# 074 ABC String 2

## 解法
問題文を眺めていても, あまり「最適な操作手順」が思いつきやすい形とは思えません. そこで, まずは小さいケースに対する実験を行います.
`Experiment.java`は, ある文字列からの遷移先を全て試して最適なものを探す再帰関数を実装したものです. 途中で「文字列と答えの対応Map」が出力されるので, これを見ながら特筆すべき性質がないか考えてみます.
例えばサンプル入力 'baaca' に対する参考出力を(整理して)示すと以下のようになります.
```
|string|answer|
|      |     0|
|aaab  |     8|       
|aaac  |    16|       
|aab   |     4|       
|aabb  |    12|       
|aac   |     8|       
|ab    |     2|       
|abab  |    10|       
|abb   |     6|       
|abbb  |    14|       
|abc   |    10|       
|ac    |     4|       
|acab  |    12|       
|acb   |     8|
|acc   |    12|       
|b     |     1|       
|baab  |     9|       
|baac  |    17|       
|bab   |     5|       
|babb  |    13|       
|bac   |     9|       
|bb    |     3|
|bbab  |    11|       
|bbb   |     7|       
|bbbb  |    15|       
|bbc   |    11|       
|bc    |     5|       
|bcab  |    13|       
|bcb   |     9|
|bcc   |    13|       
|c     |     2|       
|caab  |    10|       
|cab   |     6|       
|cabb  |    14|       
|cac   |    10|       
|cb    |     4|
|cbab  |    12|       
|cbb   |     8|       
|cbbb  |    16|       
|cbc   |    12|       
|cc    |     6|       
|ccab  |    14|       
|ccb   |    10|
|ccc   |    14|
```
よく似た入力文字列どうしを見比べると, 「i文字目がaからbになると(2のi乗)だけ答えが増える. bからcになっても同じだけ増える」ような気がしてきます. この答えを信じて実装(`Main.java`)し, 試しにジャッジに投げてみると見事ACを獲得することができます.

コンテスト主催者は「自分たちの想定解が正しい」ことを数学的証明の形で保証して問題を出していますが, 我々参加者は「何故かは分からんがACできる」コードを提出すればそれで満点がもらえます(もらえてしまいます). この非対称性を意識すると, 「実験結果からこんな気がするので提出してみた」という戦術も決して悪くないと言えるでしょう. これを俗に「証明:AC」などということがあります.
